Właśnie obejrzałem "Zjawę" i, zgodnie z oczekiwaniami,
film był fantastyczny. Podobały mi się pozostałe dzieła
Alejandra Gonzáleza Iñárritu, więc
nie powinno to być zaskakujące.
Zaskakująca za to jest brutalność tego filmu.
Chociaż większość jego filmów
charakteryzuje pewne emocjonalne okrucieństwo,
fizyczna brutalność tego filmu daleko wykracza
poza jakiekolwiek oczekiwania. Całą tę masakrę sprzedaje
niesamowita misterność tej produkcji
z reżyserskiego punktu widzenia.
Sceny akcji są tak
wspaniale warstwowe i skomplikowane,
że to cud, iż tak dobrze je zrobiono.
Sceneria pokazana w filmie
wręcz zabierała dech w piersiach.
Dodatkowo upiększona była przez
niesamowitą kinematografię Iñárritu.
Wszyscy aktorzy dobrze się sprawili,
nie dając mi niczego do ochrzanienia,
nawet Leo, który nie miał wielu kwestii,
zdołał pokazać wiele emocji.
Jest trochę kontrowersji
na temat produkcji tego filmu.
Podobno reżyser był trochę zbyt surowy i nie wszyscy
dobrze się bawili podczas produkcji.
Niektórzy nawet zasugerowali, że fragmenty
powinny być generowane komputerowo
dla ułatwienia roboty, ale na szczęście Iñárritu
miał jaja by powiedzieć:
"Tego właśnie nie chciałem.
Jeśli skończylibyśmy w green-screenie
pijąc kawę i dobrze się bawiąc,
wszyscy byliby szczęśliwi
ale film pewnie byłby chujowy."
Takiego rodzaju odpowiedź od reżysera
jest godna podziwu,
zwłaszcza w dzisiejszych czasach
i po zobaczeniu filmu muszę powiedzieć,
że ten wybór był słuszny.
Oczywiście i tak jest trochę animacji komputerowej,
gdyż bycie poszarpanym przez
prawdziwego niedźwiedzia byłoby nieco niebezpieczne,
ale sposób, w który te efekty były wykorzystane
razem z tymi rzeczywistymi sprawił,
że oba idealnie współgrały, pozwalając
Iñárritu na pokazanie, że jest jednym z
najbardziej utalentowanych współczesnych reżyserów.
Nie przypasowało mi tylko kilka małych rzeczy:
Pod koniec bohaterowie zachowywali się
nieco nielogicznie,
a niektóre kwestie nie były
dobrze dopasowane do ust bohaterów, ale
te małe problemy są niczym w porównaniu
z tym, jak wspaniale wygląda cała reszta.
Ten film jest świetnym przykładem, że to
niekoniecznie sekwencja wydarzeń tworzy
mistrzowski film, ale sposób, w jaki
te wydarzenia są przekazane.
Ta sama historia pod pieczą innego reżysera
zapewne nie byłaby tak dobra,
ale na szczęście Iñárritu jest dość utalentowany,
więc nie mogę się doczekać, by znowu zobaczyć "Zjawę".
Idźcie obejrzeć film tak szybko,
jak tylko możecie, bo jest niesamowity.
Daję mu ocenę 9/10.